---
layout:     post
title:      小猪朋克2077
subtitle:   GHOST IN THE PIG
date:       2019-11-14
author:     Pockies
header-img: img/post-bg-037.jpg
catalog: true
tags:
    - 脑洞
---

# （一）

是夜。 

凌晨2点，村儿里终于熄灭最后一点灯光。

一个黑影却划破死寂。

那是一匹——不对，那是一头家猪。

它于夜色中奔跑的模样不带一丝犹豫，有狐狸般矫捷，如灰狼般精悍。

——在猪圈挖出地洞，观察人类作息，推敲周遭地形，以经年累月的运动强健身心。

“长年的努力只为今晚达成夙愿”。

眨眼之间，它已经乘着夜色摸上二楼，那是屠宰场主人休息的地方。

野性膨胀到极点，家猪毫不犹豫露出獠牙。

男人在剧痛中惊醒。

窒息带来的临死恐惧让他疯了魔的四肢抽搐，却被家猪死死咬住咽喉。

立场颠倒。

——但现在人类才是案板上的肉。

——家猪则提溜着“刀”。

挣扎中一道黄光掠过男人的瞳孔，那是他亲手钉在每一头家猪左耳上的数字标牌。

“77号！你他妈是怎么到这儿的.......！”

黑夜重归死寂。

凌晨3点，屠宰场多了一具尸体，少了一头家猪。

# （二）

“&*#......喂！@#^”

“醒醒......喂！二七”

 我猛地抬头。

“现在的战况是？”

“什么乱七八糟的，你又做梦了吧，二七”

眼前是头母猪，我的青梅竹马，十四。

“起床吃饭了”

“哦”

我缓缓起身，悄悄用左蹄试探稻草下的地面。

——这里并没有什么地洞。

---

“今天吃的是杂合菜！我爱死这酸中带甜，苦中透辣，咸中还有那么点臭的丰富口感了！”

“但口感过于厚重，我更喜欢清爽的红薯南瓜！”

“瞎说什么呐，最好的饭菜肯定是人类炒的麻辣小龙虾脑袋啊！”

“附议！”

“麻辣小龙虾脑袋实在太好吃了！”

“不知道什么时候还有啊，上次一猪就分到一个！”

“得等人类请客吧，那可是他们的宴会料理！”

家猪们就猪圈最佳美食的问题达成了共识。

“啧”

我缩在角落，目光尖锐的看着这出闹剧。

杂合菜小龙虾不过是人类的残羹剩饭，被人类当作活体垃圾桶，究竟哪里值得开心？

人类不是我们的仆人。

我们被人类困在这围栏之中，看似衣食无忧，客观现状却是被人完全掌握着生命线。

在这围栏之中没有任何原生食物，没有出路，更没有自由。

——如果人类切断食物供给。

——如果人类向我们露出獠牙。

——我们还能反抗和自救？

人类是我们的敌人。

这里必有阴谋。

“二七，你怎么了？不喜欢杂合菜吗？”

十四有些担心。

“不！真香！”

# （三）

我是“二七”。

在我左耳的黄牌上写着两个阿拉伯数字“7”，所以我是“二七”。

或许你在疑惑我为什么知道“阿拉伯数字”，其实我也很疑惑。

就是突如其然的，我的脑子变得异常清晰。

听懂人类语言——不过这一奇妙变化的产物之一。

我透过围墙间隙窥视人类世界，悄悄学习他们的文化。

人类每月都会清点一次我们的数量，这时用的就是“阿拉伯数字”。

人类不一定比我们聪明，但一定比我们喜欢思考。

思考产生知识，知识代代传承，最终形成文明体系的人类，无疑是我们的上位物种。

> 我思故我在。

我学着人类，给自己起了名字。

其他的猪没有名字，他们不知道什么是“名字”，更不知道自己耳朵上印着“数字”。

---

`“速报。”`

猪群一齐看向房梁，一只乌鸦正扑棱着翅膀，那是我们除了吃和睡之外的唯一娱乐——每日新闻。

无外乎狗子生了7胞胎，耗子和猫喜结连理，母鸡出轨产出鸭蛋之类的无聊琐事。

这是猪群的饭后谈资。

“乌鸦的脸色好像不一样啊”

“怎么个不一样？不都是黑色儿吗？”

“啧”

我瞪了眼十四。

这青梅竹马真不会读空气。

`“邻村猪群冲出猪圈，目前正于大门和平静坐，有领头猪表示，它们要求与人类对话，解放猪群，给与真正的自由，我将持续关注动向，给大家报道最新情况。”`

猪群炸锅了。

“不识好歹，人类给吃给喝让我们生活无忧，它们居然得寸进尺！”

“最近这么多野猪被吃的消息，多亏猪圈围栏让我们免遭豺狼迫害，它们居然想出去，不想活了？”

“要知道野猪还有对大獠牙，照样敌不过豺狼，它们是想死吧？”

“说起獠牙，听说野猪因为同族互斗造成的死伤也不占少数。”

“好可怕，我们家猪就应该拔掉獠牙呆在安全的猪圈里啊！”

“附议！”

“但猪圈里确实不自由啊？”

我心中一惊，赶忙看向猪群——“谁说了禁句？”

猪群炸锅了。

“那你是想出去送死咯？”

“来来来弟兄们，我们在围栏边搭个猪梯，帮这位自由斗士翻出去”

“不，我不是这意思...”

在猪群贸然表达不同观点就会像这样遭到群攻，看不下去，我埋头准备来一口芒杆。

“答应我，别在猪圈玩口水政治了好吗？”

另一头缩在角落的猪却搭了腔。

那是头奇怪的猪，虽然和我一样不合群，但我是主动远离猪群，它却是被排挤出去的。

只因它向来只说这句词，活像个复读机。

“二七不也是被排挤出去的嘛”

十四噗嗤一乐。

“啧”

我有些挂不住脸。

这青梅竹马不会读空气，倒是会读心。

不过果不其然，猪群像看排泄物一样瞥了复读猪一眼，重新望向房梁。

——鹦鹉应该快来了。

 `“本日新闻，邻村猪群咬碎围栏，冲出猪圈，扰乱秩序，强占大门，导致大量家畜因饲料车被堵而无食可吃，冲人类狂吼乱叫，严重扰乱农场秩序。目前人类正在努力安抚猪群，劝其回圈。”`

“邻村这群猪太可恶了，自己想送死也就算了，还连带着其他家畜饿肚子。”

“人类真是心胸宽阔，竟然还想着安抚这帮废猪。”

“弄死它们算了！”

“不，弄死还是过分了，倒底是我们同胞，但送它们一顿毒打，我寻思没毛病吧？”

“弄死不至于，但送它们一顿毒打，我寻思没毛病吧？”

“附议！”

“但乌鸦不是这么说的啊？它们好像在要求谈话？”

“你居然相信乌鸦这三流报道的鬼话？人类养大的鹦鹉受过高等教育，这才最真实的新闻！”

“而且乌鸦总觉得没安好心，鹦鹉也说乌鸦在和别有用心的圈外势力互相勾结。”

“搞不好在私通豺狼，看面相就不是好货。”

“邻村的猪群搞好也是被乌鸦洗脑煽动，我们可得小心了！”

“附议！”

猪群正慷慨激昂，唾沫横飞。

“答应我，别在猪圈玩口水政治了好吗？”

空气又再度陷入安静。

“啧啧”

究竟得是什么样的脑回路，才能让它们如此“迫切”的盼望人类伤害自己同胞？

人类明显对我们藏着秘密，并且绝不是好事。

邻村猪群发现了这点，也可能没发现，但他们要求的自由，却是毫无疑问的唯一出路。

——鹦鹉却在报道里煽风点火，刻意丑化邻村猪群的诉求。

`“本日事故新闻，山林野猪再次被豺狼咬杀致死，尸首分离，内脏全空，现场极度血腥，请各位提高警惕，保障猪身安全，安全之上的自由才有意义。”`

——“野猪新闻”果然来了。

一旦出现重大事故，必有另一个突发的小事被扩大化。

或转移舆论热点，或潜移默化思维，这是人类社会屡试不爽的控评手段。

不过猪群肯定会毫无怀疑地相信新闻，并以此证明猪圈生活的优越性吧。

——哪怕每月都有圈里的同胞，在被人类带走后彻底失踪。

想到这里，我眼里冲着血，不由得咬着牙关。

如若不然，恐怕早已飞身窜上房梁，将那臭鸟撕碎。

“二七，你没事吧？”

十四有些担心。

“没事”

“可别想着上梁把鹦鹉撕碎啊，您这体格儿可窜不上去。”

“啧”

这青梅竹马，不会读空气，倒是会读心，嘴还这么毒。

我埋头嚼起芒杆。

“啊！真甜！”

# （四）

我见过野猪，真正的野猪。

三个月前，深夜。

我混混噩噩望着猪圈旁的大山，忽地发现乱木间有一双眼，正直直盯着我。

四目相对，莫名的威压让我不得动弹。

鼻梁瘦长，獠牙尖利。

月色之下，黢黑的鬃毛正泛着光，勾勒出的是精炼无比的健硕身躯。

山风迷眼。

待我再睁眼看去，夜空有流星划过，林中已只余草木。

也是那天之后，我的头脑清晰了。

---

好重......

我挣扎着睁开眼睛，已是清晨，脑子却异常昏沉，四肢灌了铅。

环顾四周。

猪群正窃窃私语，空气里弥漫着躁动不安。

仔细观瞧，这才发现问题所在。

——铁链。

每一头猪的脖子都被套上了铁链，铁链的另一头则被死死栓在了猪圈围栏上。

“这是...怎么回事？”

终于有猪大声发问。

“......”

“......”

“......”

没猪作答，没猪敢作答。

我回想昨天，吃完饲料后便昏昏欲睡，而再次睁开眼睛的现在，脖子上赫然套上了铁链。

“二七...”

十四蹭了蹭我的右肩，声音有些颤抖。

“难道是人类......”

“胡说八道，人类什么时候害过我们！”

“就是，你这死猪少在这传播恐慌情绪！”

“附议！”

`“速报。”`

“哦哦哦哦哦哦！！！新闻终于来了！！！这到底是怎么回事啊，鹦鹦？”

“是啊，怎么就突然给我们上了链子？”

仿佛救命的稻草，猪群一齐围在鹦鹉脚下。

`“邻村猪窝暴动已经持续两月之久，暴力不断升级，昨夜发生暴力袭狗事件，大量土狗受伤，更有暴徒冲进人类楼房随地大小便，严重影响农场生产秩序。”`

一个月前乌鸦失踪了，它的最后一篇报道是人类持续拖延谈话，并突然派出土狗驱散猪群，猪群保持最大克制继续寻求对话，并要求调查土狗暴力执法。

当然没猪相信，鹦鹉口中的才是真相。

“可这和我们脖子上的铁链有什么关系？”

`“今晨暴徒将一芦花母鸡挟为鸡质，土狗由此发动迄今以来最强势的镇压，包围暴徒，营救鸡质，还农场以安定秩序！谁知暴徒负隅顽抗，以粪便攻击，横冲直撞。人类为维持周边秩序，不得不采取紧急措施，给大家带来的不便，本鸟代表人类在此深表歉意，以上，今晨新闻。”` 

“......”

“......”

“......”

猪圈沉默了。

“都是邻村那群暴徒的错......”

起初只是细小自语。

“都是邻村那群暴徒的错！”

瞬间便成了猪群的泄愤口号。

“这帮废猪就他妈不能安分点？”

“害得我们一起跟着遭殃，被狗咬死都是活该！”

“让暴徒死无葬身之地！”

终于变成潮水般的谩骂。

已经没猪嚷嚷“别在猪圈玩口水政治”给话题泼冷水了。

那头复读猪上周被人类带走后，再也没回来。

我瘫在地上，有点发懵。

“哟，我的同胞们，过得还好吗！”

一个爽朗无比的声音突然响起，和猪圈的氛围岂止是格格不入。

“你还好意思过来问好？这么大条铁链子套脖子上没看到吗？”

“你他妈的脖子上怎么没链子？”

“哎呀，这可真是抱歉，谁让我是自由猪呐~”

说罢，那头家猪在猪圈外原地转了个圈，金色的皮毛在太阳下甚是亮眼。

只有它是猪圈里的特例，人类喜欢它的皮毛，由此成了唯一一头可在猪圈外自由活动的家猪。

——自称猪皇。

虽然大家都管他叫黄鬼就是了，那身恶心的金毛别说猪群，连我都欣赏不来。

再加上这货的奇葩个性，成了当之无愧的“万猪嫌”。

“人类仆人怎么会给我上项圈，我可是猪皇呀”

说罢，猪皇跑到猪圈旁的菜地，当场拱了棵白菜。

“你来这就是为了说风凉话的？滚出去，黄鬼！”

“滚出去！”

“滚出去！”

“这话说得，我就没进你们那脏地儿，怎么滚出去？”

“你他妈再说一遍？”

猪群彻底怒了。

“别别别，息怒，息怒。其实我也想回猪圈啊，可是我天生体质弱，猪圈污染太重，待在里面身体会扛不住的。这不，只能在外面独自闯荡，风吹雨淋的，哪有猪圈里舒服？”

“你倒底是来干嘛的？”

“我是来给你们建议的”

“建议？”

别说猪群，连我都觉得不可思议。

“大家好像对脖子上的铁链很不满嘛？”

“你他妈就是来拱火的吧黄鬼！”

眼看一头猪就要把猪粪朝猪皇脸上甩。

“别别别，建议，真的是建议。大家好好想想，多这条链子，生活和以前有什么变化吗？”

猪群沉默了。

“除了脖子沉点儿，根本就没区别不是吗？反正大家都在猪圈里，链子也够长，并没影响到大家在猪圈内的活动范围不是吗？”

“......”

“......”

“......”

猪皇叼起萝卜，猪群看着直咽口水。

今天人类有点奇怪，饭点儿都过了还没送饲料。

“链子是为了防范邻村那样的暴徒，但老实待猪圈里的大家不是暴徒呀？不如说，那些不想带链子的才是心怀鬼胎！” 

“......”

“......”

“......”

“猪皇说得对，我们又不是暴徒，人类自然不会害我们，那有链子没链子根本没区别啊！”

“如果有链子能让人类安心，那我们更该积极配合，报答平日恩情不是吗！”

“刚才是哪个孙子质疑人类给我们带铁链的，你是不是和邻村有联系？”

“我不是！我没有！别瞎说！”

猪皇见状，优雅的一个转身，摇晃它高贵的屁股，头也不回的走了。

# （五）

“这一个白天你到哪去了，十四！”

“我一直都在啊，二七”

当天下午，我罕见的发了火。

人类依然没送来饲料，而十四也不知跑哪儿去了。

“不是说了要一直跟着我吗，我还以为人类把你带走了！”

“不可能啦，比起这个，刚刚有野猫结队叼着食物往邻村走唉”

“......”

“说是给那边的猪群提供食物，邻村的家畜都在帮助猪群。”

“......”

空腹我的脑子发晕。

我望向大山的密林。

或许不得不实施计划了。

---

凌晨两点，机会来了。

半掩的猪圈大门就在面前，残留的酒精味道现在也刺激着我的鼻腔。

那个雄性人类毫无疑问喝多了，醉到跑进来解开铁链想要骑我，走的时候连猪圈大门都忘了上锁。

- 猪圈大开。
- 铁链松了。
- 男人烂醉。


千载难逢。

这是远比我计划中更加完美的状况。

嘴角止不住上扬。

我只需溜出猪圈，冲上二楼，咬断男人的脖子，便能逃出猪圈，获得真正的自由。

那个烂醉的男人甚至都不会挣扎。

只需一步，我只需踏出一步，便能零风险将常年的计划完美实施。

“嘶——”

深吸一口空气，让夜晚的冰冷填充肺腔。

“二七，真的要去吗？”

“......”

“你从没在猪圈挖过地洞”

“......”

“你从没观察过人类作息”

“......”

“你从没推敲过周遭地形”

“......”

“更没像野猪那样强健体魄，反而每天对着饲料大块朵颐”

“......”

“你瞧，肚子都肥到贴着地了，人类的残羹剩饭不也挺好吗？”

“......”

“外面不知道有什么危险，你也从订过计划，只是在妄想”

“......”

“呼——”

缓缓呼出，决心已定。

“出发了，十四。”

# （六）

再次醒来，我已经四肢固定，躺在传送带上了。

原因很简单。

计划失败了。

我根本就没实施计划。

大门敞开，我犹豫了。

外面一切都是未知数，恐惧让我没能挪动一步。

直到天亮两个人类骂骂咧咧走过来，端起金属黑杆子对准猪圈里的家猪，随后我没了意识。

“哟，你是隔壁村儿的吧？”

“谁？”

“你的同胞，新闻应该知道吧，在你隔壁村儿想和人类谈判的那队猪群，我是它们领头的。 ”

“你怎么也在这？这是哪？”

“哈哈....谈判失败了，人类一开始就没想和我们谈判，在拖延之中诱导冲突，最终以平息猪独的大义名分，用麻醉枪把我们全数击倒并送进了屠宰场”

“屠宰...场？”

冷气瞬间爬上脊梁。

“就是这儿啊，哦，对了，你或许还不知道什么时屠宰场吧，就是人类宰杀我们的地方。”

“......”

“一切都像野猪老师说的那样，人类饲养我们只是为了吃我们的肉，人类乍一看没有獠牙，人心却远比豺狼险恶。” 

“......”

“但我依然对人类心存幻想，妄图通过对话和平解放家猪，结果落得这个下场，害了一帮弟兄。”

“......”

“对了，你呢，你是为什么被送到这儿的？”

“......”

“哎！瞧我这脑子，人类杀猪又不需要理由，搞不好就是单纯的需要吃肉啊，对不起了兄弟，说了些可怕的话。”

“......”

一切都明了了。

猪舍，人类，铁链，野猪。

我们不过是人类饲养的肉。

不过啊。

人类本身好像也和我们没什么区别嘛。

我回想着以前偷听到的人类世界新闻，嘴角止不住的上扬。

> 恶人自有恶人磨

终有一天，这口刀会落回人类身上。

“出发了，十四。“

——我们去地狱等人。

“喂！你没事吧，怎么突然疯笑，这里也没什么‘十四’啊！”

# （七）

“哟，大哥，刚这猪挨了刀咋还叫这么喜庆啊？”

“老弟，这是好事儿，乐死的猪宰出来肉更Q。”

“大哥说得是！醍醐灌顶！”

老弟透过窗户，撇了一眼工厂外的大货车，那里装着二七的圈友。

“要是那帮畜生也能死那么开心就好了，整天吃吃喝喝，宰的时候还敢瞎他妈惨叫，老子养你们这么久就是想让你们死得安分点好不好，呸！”

老弟啐了口唾沫，一箱猪远远见状，愣是吓得屁滚尿流。

”没办法，猪倒底是猪，瞧给他们吓的。“

“咱们可得赶紧处理完这批猪，要是被政府当作病猪填埋那可就亏大了！”

“听说隔壁村那猪发疯就是猪瘟闹的，闹到那个地步，恐怕政府会连带这整个片区的猪都当病猪处理。”

“好在现在猪肉供不应求价格疯涨，咱们清货卖出也血赚不亏......对了，大哥，我那头金猪该怎么办？”

老弟有点舍不得。

“那个啊，回去宰了剥皮，肉贱卖。”

“对对对！可不能浪费了，那身金毛贼拉漂亮！”

“别开心，剥皮可比直接宰费事儿多了”

大哥眼睛一瞥，老弟赶紧拿了把新刀递过去。

时间紧任务重，兄弟俩现在连刀都不打算磨了，备了一箩筐砍刀，宰钝了直接换新。

“我们得先上麻醉，再搞俩电极从它的肛门里插进去，上交流电给它走个全身马杀鸡，之后才能开始剥皮，不然皮草受损就难看了。”

“大哥懂得真多！只是还有一事儿，大哥啊...”

“怎么了老弟？”

“咱这猪应该没病吧？听说这猪瘟能在人体变异，还能快速传染啥的？”

说话间大哥手起刀落，血沫横飞，又一头猪当场断了气。

大哥嘴角上扬，看着老弟。

“只要咱这批猪今儿个能送出去，那就是好猪。”

# 尾巴

- 2077年，地球迎来千年一遇的超大型流星雨，随后，一种病毒在猪身上爆发。

- 传播途径成迷，扩散效率极高，感染后的家猪不会死亡，智力反而飞跃提升。

  有研究指出，家猪的智力在数月内已经超过记录IQ最高的人类，家猪间甚至出现了与人无异的社会结构。 

  由于智力提升过快，部分家猪疑似并发妄想症。

- 随后研究表明，该病毒对除人类外的所有动物均能达成不同程度的智力提升，猪能自发感染，人能被猪传染，其他生物则需借助外力注入血液。

  但唯独人类感染后会智力衰退。

  信教者声称，这是上帝想用新的上位物种接替人类。

- 政府隐瞒实情，在猪瘟肆虐半年之久后才逐渐公布并大范围销毁“病猪”，此时半数人类已出现不同程度的感染，猪的智力也进化到拥有了“人格”，乃至“灵魂”。

  一说，政府刻意放任猪瘟，以制造低智力民众巩固统治。

  一说，政府意识到猪脑的异常进化后，开始恐惧拥有高度智慧的“病猪”。

- 2080年，因三年前政府懒政，病毒已肆虐全球，为治疗出现智力退化的全人类，情况迫在眉睫，幸存者冒险将与人类最接近的大猩猩做为实验蓝本，注射病毒，以求生成“解毒剂”。

- 2081年——🌏➡🐒✖🐖

---

***※本文内容纯属[虾逼扯蛋](https://raw.githubusercontent.com/Pockies/pic/master/20191114220518.jpg)，与现实中的人物团体无关。***

***※如有雷同，你想太多。***